She used it for the Human Amulet spell,
Dia menggunakannya untuk mantra Jimat Manusia,
so maybe I should say it belongs to Gyeon-U.
jadi mungkin saya harus katakan itu milik Gyeon-U.
If that's the case,
Jika memang begitu,
you should give it to Gyeon-U.
kamu harus memberikannya pada Gyeon-U.
That way, we can reconnect
Dengan cara itu, kita bisa terhubung kembali
the ties that have been broken.
ikatan yang telah putus.
They will meet at last.
Mereka akhirnya akan bertemu.
Hey, if you were going to stay out, you should've told me…
Hei, kalau kamu mau keluar, seharusnya kamu bilang padaku...
Seong-A.
Seong-A.
Darn. That didn't work.
Sial. Itu tidak berhasil.
I couldn't move over to Bae Gyeon-U, so no wonder it didn't work on this one.
Saya tidak bisa beralih ke Bae Gyeon-U, jadi tidak heran hal itu tidak berhasil di film ini.
Long time no see, you massive pushover.
Lama tak berjumpa, dasar penurut.
Bong-su?
Bong-su?
Do you have a girlfriend now?
Apakah kamu punya pacar sekarang?
Or you still have a crush on the shaman?
Atau kamu masih tergila-gila pada sang dukun?
You're hopeless.
Kamu tidak ada harapan.
Hey, you…
Hei, kamu…
Come here.
Kemarilah.
Stop bullying him and come. You need to get changed first.
Berhentilah mengganggunya dan kemarilah. Kamu harus ganti baju dulu.
-Why? I'm comfortable right now. -We're not. Come inside.
-Kenapa? Aku nyaman sekarang. -Kita tidak. Masuklah.
-Come along. -Hey.
-Ayo ikut. -Hei.
What? Am I excessively pretty?
Apa? Apakah aku terlalu cantik?
How's this?
Bagaimana dengan ini?
Forget the clothes. Why do you keep coming out with shoes on?
Lupakan bajunya. Kenapa kamu selalu keluar pakai sepatu?
It's fashion.
Itu mode.
Smile.
Senyum.
Unless you want me to kill you.
Kecuali jika kau ingin aku membunuhmu.
How about now?
Bagaimana sekarang?
You look pretty.
Kamu terlihat cantik.
Hey, Ji-ho. Your big brother's out on leave!
Hei, Ji-ho. Kakakmu sedang cuti!
Move that way.
Bergerak ke arah sana.
Goodness.
Kebaikan.
No.
TIDAK.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
What do you mean? I'm here because this is my home.
Apa maksudmu? Aku di sini karena ini rumahku.
Right.
Benar.
-Why are you here? -Hang on.
-Mengapa kamu di sini? -Tunggu sebentar.
-Where's Ji-ho? -Hey.
-Di mana Ji-ho? -Hei.
-What? -Why are you looking for Ji-ho here?
-Apa? -Mengapa kamu mencari Ji-ho di sini?
-Can't I? -You can't.
-Tidak bisakah? -Kamu tidak bisa.
Ji-ho must be at his place, why would he…
Ji-ho pasti ada di tempatnya, kenapa dia…
Get going.
Ayo mulai.
Do you have to be so unwelcoming?
Apakah Anda harus bersikap tidak ramah seperti itu?
It's not like that…
Bukan seperti itu…
Sorry.
Maaf.
I'm off, then.
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Don't go!
Jangan pergi!
-I like you. -What?
-Aku menyukaimu. -Apa?
Get back inside.
Kembali ke dalam.
Gyeon-U.
Gyeon-U.
Someone's stealing my sweets.
Seseorang mencuri permenku.
Park Seong-A?
Park Seong-A?
Hey!
Hai!
-What?
-Opo opo?
-Seong-A's back?
-Seong-A kembali?
Your clothes are all…
Pakaianmu semuanya…
Oh, geez.
Ya ampun.
This is slightly better than the other ones.
Ini sedikit lebih baik daripada yang lainnya.
Change into these two and cover up with this, okay?
Gantilah pakaianmu menjadi dua ini dan tutupi dengan ini, oke?
Act like Seong-A. Understood?
Bersikaplah seperti Seong-A. Mengerti?
Oh, my gosh…
Ya ampun…
I thought I'd seen a ghost.
Aku pikir aku melihat hantu.
Sure, I get you.
Tentu, saya mengerti.
What?
Apa?
Who's there?
Siapa disana?
Seong-A. Where is she?
Seong-A. Di mana dia?
How do you all know the passcode?
Bagaimana kalian semua tahu kode sandinya?
-You-- -Gyeon-U.
-Kamu-- -Gyeon-U.
Where is Seong-A?
Dimana Seong-A?
In there.
Di sana.
If she came back,
Jika dia kembali,
-you should've called. -That hurts.
-Seharusnya kamu menelepon. -Itu menyakitkan.
-You… -Why are you hitting me?
-Kamu… -Kenapa kamu memukulku?
Seong-A.
Seong-A.
Right, hi.
Baik, hai.
But who are you?
Tapi siapakah kamu?
I'm Do-yeon.
Saya Do-yeon.
Do…
Melakukan…
Ku Do-yeon?
Ku Do-yeon?
It can't be.
Itu tidak mungkin.
You're too pretty.
Kamu terlalu cantik.
Dang, girl.
Gila, gadis.
You're pretty.
Kamu cantik.
Hey. Don't cry.
Hei. Jangan menangis.
-One, two, three! -One, two, three.
-Satu, dua, tiga! -Satu, dua, tiga.
-Ta-da!
-Ya!
Let's celebrate Seong-A's safe return!
Mari kita rayakan kembalinya Seong-A dengan selamat!
What the heck?
Apa-apaan ini?
We should celebrate with a toast!
Kita harus merayakannya dengan bersulang!
-Cheers!
-Bersulang!
Seong-A. How have you been?
Seong-A. Apa kabar?
Where were you? In Korea? Abroad?
Kamu di mana? Di Korea? Di luar negeri?
-Yeah, what were you up to? -Seriously.
-Ya, apa yang kau lakukan? -Serius.
I'm curious too. You never called once. How could you?
Aku juga penasaran. Kamu nggak pernah telepon sekali pun. Kok bisa?
So mean.
Sangat kejam.
Sorry.
Maaf.
I was busy being all over the place.
Saya sibuk berada di mana-mana.
I traveled a lot, and time flew.
Saya sering bepergian, dan waktu berlalu dengan cepat.
It must be nice to feel like time flies by.
Pasti menyenangkan rasanya saat waktu terasa cepat berlalu.
Babe.
Bayi.
I missed you so much I thought I'd die.
Aku sangat merindukanmu, sampai-sampai kupikir aku akan mati.
Me too.
Saya juga.
How about we go on a long trip like Seong-A?
Bagaimana kalau kita melakukan perjalanan jauh seperti Seong-A?
-Shall we?
-Bagaimana kalau?
Jin-ung. Not before you're discharged.
Jin-ung. Tidak sebelum kamu keluar dari rumah sakit.
You haven't even enlisted yet.
Anda bahkan belum mendaftar.
Why bring up the military?
Mengapa membahas militer?
I can take care of myself, thank you very much.
Saya bisa mengurus diri sendiri, terima kasih banyak.
Guys. I have a crush on someone.
Teman-teman. Aku naksir seseorang.
Hey. Give up already.
Hei, menyerahlah saja.
That hurts.
Itu menyakitkan.
You be quiet.
Diamlah.
Drink up.
Minum habis.
Me too!
Saya juga!
-Cheers!
-Bersulang!
-What the heck? -That's beatboxing?
-Apa-apaan ini? -Itu beatboxing?
-What was that? -He's good when he makes an effort.
-Apa itu tadi? -Dia hebat kalau berusaha.
That's insane.
Itu gila.
-Did you not know? -I had no idea.
-Apakah kamu tidak tahu? -Saya tidak tahu.
What did you do to your hair?
Apa yang kamu lakukan pada rambutmu?
-Me too. -Yes, of course.
-Aku juga. -Ya, tentu saja.
-Which one? -What do you want?
-Yang mana? -Apa yang kamu inginkan?
-I want a chicken skewer. -Good choice!
-Saya mau sate ayam. -Pilihan yang bagus!
This needs to be grilled, though.
Namun, ini perlu dikaji lebih lanjut.
We have tripe? Amazing.
Kita punya babat? Luar biasa.
I wonder
Aku bertanya-tanya
how everyone is doing.
bagaimana kabar semua orang.
I miss them.
Aku merindukan mereka.
The person basking in this warmth
Orang yang berjemur dalam kehangatan ini
should be Seong-A, not me.
seharusnya Seong-A, bukan aku.
Since it came up, you should answer.
Karena hal itu muncul, Anda seharusnya menjawab.
Seong-A.
Seong-A.
I actually prepared something for today.
Saya sebenarnya sudah menyiapkan sesuatu untuk hari ini.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm sorry that I'm here.
Maafkan saya karena saya ada di sini.
It's okay, Seong-A. It's fine.
Tidak apa-apa, Seong-A. Tidak apa-apa.
Why are you apologizing?
Kenapa kamu minta maaf?
You're back, so it's all good. You don't have to cry.
Kamu sudah kembali, jadi semuanya baik-baik saja. Kamu tidak perlu menangis.
Hey, instead of crying, how about we drink some more?
Hei, daripada menangis, bagaimana kalau kita minum lagi?
-Let's do that. -Yeah.
-Ayo kita lakukan itu. -Ya.
-It's a happy day. -It is.
-Ini hari yang membahagiakan. -Memang.
-Hang on, guys. -Cheers!
-Tunggu dulu, teman-teman. -Bersulang!
So, where's Seong-A?
Jadi, di mana Seong-A?
What should I do to meet the real Seong-A?
Apa yang harus saya lakukan untuk bertemu Seong-A yang sebenarnya?
The Hour of the Ox.
Jam Sapi.
The hour of ghosts.
Jamnya hantu.
Seong-A.
Seong-A.
Seong-A?
Seong-A?
Do you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
It's Gyeon-U.
Itu Gyeon-U.
Gyeon-U?
Gyeon-U?
Seong-A.
Seong-A.
Seong-A…
Seong-A…
"Seong-A."
"Seong-A."
"Do you hear me?"
"Apakah kamu mendengarku?"
"It's Gyeon-U."
"Ini Gyeon-U."
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Shoot!
Menembak!
Damn it!
Brengsek!
What is it? What's wrong?
Ada apa? Ada apa?
It's Bong-su. I wish I could just…
Itu Bong-su. Aku berharap aku bisa...
Darn it.
Sialan.
He's the worst. He tricked me with Seong-A…
Dia yang terburuk. Dia menipuku dengan Seong-A…
I'm so pissed.
Aku sangat kesal.
Hey.
Hai.
"Seong-A."
"Seong-A."
"Do you hear me? It's Gyeon-U."
"Kau dengar aku? Itu Gyeon-U."
You should know when to stop. Gyeon-U's scary when he's angry.
Kau harus tahu kapan harus berhenti. Gyeon-U itu menakutkan kalau sedang marah.
So what if he's angry?
Jadi kenapa kalau dia marah?
I don't know anymore.
Saya tidak tahu lagi.
If you don't know,
Jika Anda tidak tahu,
just stuff your face.
cukup isi wajahmu.
Yummy, right?
Enak, kan?
Babe.
Bayi.
You're home.
Kamu sudah di rumah.
Sweetie. Tell me how your day was.
Sayang, ceritakan bagaimana harimu.
That was a low blow.
Itu pukulan telak.
Did you really think I was the shaman?
Apakah kamu benar-benar mengira aku dukunnya?
I should've kept it going for longer. Then you would've bawled your eyes out.
Seharusnya aku menahannya lebih lama. Kalau tidak, kamu pasti akan menangis tersedu-sedu.
Stop it. It's not fun--
Hentikan. Ini tidak menyenangkan--
Let's try again at the Hour of the Ox. It might work then.
Mari kita coba lagi di Jam Kerbau. Mungkin berhasil saat itu.
I told you to stop it.
Sudah kubilang, hentikan.
I don't want to.
Aku tidak mau.
Don't test my patience.
Jangan menguji kesabaranku.
What? What were you two doing?
Apa? Apa yang kalian berdua lakukan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Bong-su's still a kid, and you're an adult.
Bong-su masih anak-anak, dan kamu sudah dewasa.
So act like one.
Jadi bertindaklah seperti itu.
He keeps on taunting me with Seong-A of all things.
Dia terus saja mengejekku dengan Seong-A.
You saw him cry too.
Anda juga melihatnya menangis.
I'm sure there's a story he can't share easily.
Saya yakin ada cerita yang tidak bisa ia bagikan dengan mudah.
He's serious about Seong-A as much as we are.
Dia serius terhadap Seong-A sama seperti kami.
That's it.
Itu saja.
Pull it up. Go on.
Tarik ke atas. Lanjutkan.
Yes.
Ya.
I got it.
Saya mengerti.
Console him.
Hibur dia.
Give this to him and apologize.
Berikan ini padanya dan minta maaf.
They're exactly the same.
Mereka sama persis.
Give him that one.
Berikan dia yang itu.
I'm off
aku pergi
to apologize.
untuk meminta maaf.
You just wait.
Kamu tunggu saja.
I'll get you lots of friends.
Aku akan memberimu banyak teman.
Don't turn the lights on.
Jangan menyalakan lampu.
So…
Jadi…
I'm sorry about earlier.
Maafkan saya atas apa yang terjadi sebelumnya.
It was
Itu tadi
not so grown-up of me.
belum begitu dewasanya diriku.
Will you do me a favor?
Maukah kamu membantuku?
Okay.
Oke.
Die for me.
Matilah untukku.
Die in the shaman's place.
Mati di tempat dukun.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
And how should I do that?
Dan bagaimana saya harus melakukannya?
Pretend to be me.
Berpura-puralah menjadi aku.
She'll never come out if she thinks you're you.
Dia tidak akan pernah keluar jika dia mengira kamu adalah kamu.
Hey.
Hai.
Shaman.
Dukun.
Come on out.
Ayo keluar.
I thought you were Gyeon-U.
Aku pikir kamu Gyeon-U.
You startled me.
Kamu mengejutkanku.
What if I'm Gyeon-U?
Bagaimana jika saya Gyeon-U?
Then I should hide, of course.
Kalau begitu, tentu saja saya harus bersembunyi.
Why?
Mengapa?
Because I could harm him.
Karena aku bisa menyakitinya.
Hey.
Hai.
Why are you so quiet today?
Mengapa kamu begitu pendiam hari ini?
Seong-A, wait.
Seong-A, tunggu.
You shouldn't be around me.
Kau seharusnya tidak berada di dekatku.
Seong-A.
Seong-A.
Her spirit vessel is cracking.
Bejana rohnya retak.
I must leave her body quickly for her to live.
Aku harus segera meninggalkan tubuhnya agar dia bisa hidup.
But…
Tetapi…
I can't get out.
Saya tidak bisa keluar.
She won't let go of me.
Dia tidak akan melepaskanku.
I knew from the beginning
Aku sudah tahu sejak awal
that this wasn't my dream.
bahwa ini bukanlah mimpiku.
I knew I was in your dream.
Aku tahu aku ada dalam mimpimu.
Ji-ho was in Grade 12, Class 1.
Ji-ho berada di Kelas 12, Kelas 1.
I was in Class 2.
Saya di kelas 2.
We were in different classes.
Kami berada di kelas yang berbeda.
The space on top of our lockers
Ruang di atas loker kami
was never that organized.
tidak pernah terorganisir.
It was always cluttered with workbooks.
Selalu berantakan dengan buku kerja.
And…
Dan…
none of the Grade 12 classes had any potted plants.
tidak ada satupun kelas 12 yang memiliki tanaman pot.
They would've withered
Mereka akan layu
because everyone was too busy with studies to water them.
karena semua orang terlalu sibuk belajar untuk menyiraminya.
Shall I go on?
Haruskah saya melanjutkan?
Yeah.
Ya.
First of all…
Pertama…
Ji-ho.
Ji-ho.
He always came to my class to borrow textbooks.
Dia selalu datang ke kelasku untuk meminjam buku pelajaran.
Hey, Gyeon-U, I have English.
Hai, Gyeon-U, saya bisa bahasa Inggris.
Huh? He's not here.
Hah? Dia tidak ada di sini.
Do-yeon and Jin-ung
Do-yeon dan Jin-ung
got split into different classes.
terbagi ke dalam kelas yang berbeda.
Jin-ung and his gang would come to our classroom
Jin-ung dan gengnya akan datang ke kelas kami
-to hang out with her. -There's a ghost here?
-untuk bergaul dengannya. -Ada hantu di sini?
I don't see it.
Saya tidak melihatnya.
I really don't see it. Where is it?
Saya benar-benar tidak melihatnya. Di mana itu?
You don't see it?
Anda tidak melihatnya?
Hey, it's there.
Hei, itu dia.
It's there. Look closely.
Itu ada di sana. Perhatikan baik-baik.
Oh, as for Beom and Ju-seung…
Oh, untuk Beom dan Ju-seung…
JUNE MOCK EXAM SCORE CARD
KARTU NILAI UJIAN TIRUAN BULAN JUNI
They were stressed because of their grades.
Mereka stres karena nilai mereka.
Hye-ri was there to lift their spirits.
Hye-ri hadir untuk membangkitkan semangat mereka.
-Eat mine too. -Okay.
-Makan punyaku juga. -Oke.
Eat my report card too, Beom.
Makan juga raporku, Beom.
You idiots. You can always do better next time.
Dasar bodoh. Kalian selalu bisa lebih baik lain kali.
I'll treat you to something nice today.
Aku akan mentraktirmu sesuatu yang enak hari ini.
For real?
Benarkah?
Let's do this.
Ayo lakukan ini.
-Let's do it!
-Ayo kita lakukan!
They all did pretty well, keeping themselves busy.
Mereka semua melakukannya dengan cukup baik, menjaga kesibukan mereka.
I see.
Jadi begitu.
What about you?
Bagaimana denganmu?
How have you been?
Apa kabar?
I…
SAYA…
YEONCHEON-GUN
YEONCHEON-GUN
PATROL GHOSTS
HANTU PATROLI
Well, it's been…
Baiklah, sudah…
I've been doing pretty well.
Saya baik-baik saja.
That's a relief.
Itu melegakan.
And you?
Dan kamu?
How have you been?
Apa kabar?
Well…
Dengan baik…
Is it because Gyeon-U sat here?
Apakah karena Gyeon-U duduk di sini?
The seat's warm.
Kursinya hangat.
This is good enough for me.
Ini cukup baik bagi saya.
Seeing him from time to time like this is more than enough.
Melihatnya sesekali seperti ini sudah lebih dari cukup.
It's been great.
Itu hebat.
Really great.
Benar-benar hebat.
Seong-A.
Seong-A.
I left you alone in our past.
Aku meninggalkanmu sendirian di masa lalu kita.
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
You're back.
Kamu kembali.
Where's Bong-su?
Dimana Bong-su?
Bong-su?
Bong-su?
He's in here.
Dia ada di sini.
What?
Apa?
No.
TIDAK.
He can't be in there. I need him back to…
Dia tidak boleh ada di sana. Aku butuh dia kembali ke...
No, wait. You can't take him back.
Tidak, tunggu. Kau tidak bisa membawanya kembali.
There's no going back.
Tidak ada jalan kembali.
It's over.
Sudah berakhir.
I worked so hard to get Bong-su back. You can't take him from me.
Aku sudah bekerja keras untuk mendapatkan Bong-su kembali. Kau tidak bisa merebutnya dariku.
Come on, why the long face? You don't have to worry.
Ayolah, kenapa mukamu muram? Kamu tidak perlu khawatir.
I have a plan.
Saya punya rencana.
What plan?
Rencana apa?
From now on,
Mulai sekarang,
you just have to do three things.
Anda hanya perlu melakukan tiga hal.
Sleep well,
Tidur nyenyak,
eat well,
makan dengan baik,
and smile often.
dan sering tersenyum.
Focus on those, and I'll take care of the rest.
Fokuslah pada hal itu, dan saya akan urus sisanya.
Parents are always a handful.
Orangtua selalu sulit diatur.
This place is the best.
Tempat ini yang terbaik.
They're now this close?
Mereka sekarang sudah sedekat ini?
It's too much.
Itu terlalu banyak.
It's Seong-A.
Ini Seong-A.
Yes.
Ya.
GLASS NOODLES
MIE KACA
What are you doing, Seong-A?
Apa yang sedang kamu lakukan, Seong-A?
What?
Apa?
I was just…
Aku hanya…
I don't think
menurutku tidak
I can wear any of the clothes here.
Saya bisa memakai pakaian apa saja di sini.
What on earth…
Apa-apaan ini…
Is this a bag or what?
Ini tas atau apa?
Put that down.
Letakkan itu.
I'll throw them all away.
Aku akan membuang semuanya.
I'll lend you my clothes.
Aku akan meminjamkanmu pakaianku.
Is this some animal print?
Apakah ini motif binatang?
I can't wear this either.
Aku juga tidak bisa memakainya.
Hey, Ji-ho. Hi.
Hai, Ji-ho. Hai.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
It's me.
Ini aku.
I know that.
Saya tahu itu.
I can tell by the footsteps.
Aku dapat mengetahuinya dari langkah kakinya.
What's this? Did you make that japchae?
Apa ini? Kamu yang bikin japchae itu?
Yeah.
Ya.
I eat this every day, and it's still good.
Saya makan ini setiap hari, dan rasanya masih enak.
You're an awesome cook.
Kamu juru masak yang hebat.
What the heck?
Apa-apaan ini?
You've got food all over you.
Makanan ada di mana-mana.
Wait, it's still there.
Tunggu, masih di sana.
Go ahead and eat up. You don't have to pass me the dishes.
Makan saja. Kamu tidak perlu mengoper piring padaku.
Guys. This is the best combination.
Teman-teman. Ini kombinasi terbaik.
-Hey, come on. -What's that?
-Hei, ayolah. -Apa itu?
What are you doing? Are you going somewhere?
Kamu lagi ngapain? Mau pergi ke suatu tempat?
Gyeon-U.
Gyeon-U.
Do you know what that sound is?
Tahukah Anda suara apa itu?
What sound is it?
Suara apakah itu?
The sound of my first love ending.
Suara cinta pertamaku yang berakhir.
What?
Apa?
Hey.
Hai.
It hurts.
Itu menyakitkan.
Isn't it too hot out?
Bukankah di luar terlalu panas?
Shall we go indoors?
Apakah kita akan masuk ke dalam?
It's okay.
Tidak apa-apa.
Don't look at her for too long.
Jangan menatapnya terlalu lama.
It'll make leaving harder.
Itu akan membuat kepergianmu semakin sulit.
She kept the evil deity inside her
Dia menyimpan dewa jahat di dalam dirinya
to the point it made her so weak.
sampai pada titik yang membuatnya sangat lemah.
She's a tough one.
Dia orang yang tangguh.
She's going to recover, right?
Dia akan pulih, kan?
Shamanistic practice's all about equivalent exchange.
Praktik perdukunan adalah tentang pertukaran yang setara.
When one life withers,
Ketika satu kehidupan layu,
another blooms.
bunga yang lain mekar.
I met him. I couldn't run away.
Aku bertemu dengannya. Aku tak bisa lari.
More like you chose not to run away.
Lebih tepatnya kamu memilih untuk tidak melarikan diri.
So, did you let him into your body?
Jadi, apakah kau membiarkannya masuk ke tubuhmu?
The evil deity, I mean.
Maksudku, dewa jahat.
Yes.
Ya.
You can save Seong-A, right?
Kau bisa menyelamatkan Seong-A, kan?
For that to happen, you must die.
Agar itu terjadi, Anda harus mati.
Yeah, I know that.
Ya, saya tahu itu.
Please, I've spent years around you.
Tolonglah, aku telah menghabiskan waktu bertahun-tahun di sekitarmu.
TO HEAVEN AND EARTH FAIRY
KE SURGA DAN BUMI PERI
It's done.
Selesai.
Shall we, then?
Kalau begitu, bagaimana?
We're here.
Kami di sini.
We have to walk from here.
Kita harus berjalan dari sini.
Aren't you curious
Apakah kamu tidak penasaran?
if there's a way
jika ada jalan
other than you dying?
selain kamu yang sekarat?
Seong-A kept trying to find that other way, didn't she?
Seong-A terus mencoba mencari cara lain, bukan?
But she failed.
Namun dia gagal.
Have I
Apakah aku sudah
ever apologized to you?
pernah meminta maaf padamu?
No.
TIDAK.
I'll help you cross over without pain.
Aku akan membantumu menyeberang tanpa rasa sakit.
You know,
Kamu tahu,
it's not fair that I'm the only one to die.
tidak adil jika hanya aku yang mati.
Shouldn't you die as well?
Bukankah seharusnya kamu juga mati?
What makes you think
Apa yang membuatmu berpikir?
you're the only one to die?
hanya kamu yang mati?
Yeomhwa!
Ya ampun!
Where are you? Show yourself!
Kamu di mana? Tunjukkan dirimu!
Flower Master. Why the surprise visit?
Master Bunga. Kenapa ada kunjungan kejutan?
Where is Yeomhwa?
Dimana Yeomhwa?
I don't know. I haven't seen her all day.
Entahlah. Aku belum melihatnya seharian ini.
She wired 100 million won to my account and has been ignoring my calls all day.
Dia mengirim 100 juta won ke rekeningku dan mengabaikan panggilanku sepanjang hari.
Hang on.
Tunggu sebentar.
Master.
Menguasai.
She wired me the same amount too.
Dia juga mengirimiku uang dengan jumlah yang sama.
YEOMHWA, 100,000,000 WON
YEOMHWA, 100.000.000 WON
So you will die too?
Jadi kamu akan mati juga?
Yes, exorcising an evil deity isn't an easy job.
Ya, mengusir dewa jahat bukanlah pekerjaan mudah.
Aren't you afraid?
Apakah kamu tidak takut?
You're about to die.
Kamu akan segera mati.
All my life,
Sepanjang hidupku,
I've been afraid of living.
Aku takut hidup.
Death doesn't particularly scare me.
Kematian tidak terlalu membuatku takut.
Are you afraid?
Apakah kamu takut?
I'll…
Sakit…
go to hell, won't I?
pergi ke neraka, bukan?
Don't worry.
Jangan khawatir.
You won't be alone.
Anda tidak akan sendirian.
You crazy witch! Open up!
Dasar penyihir gila! Buka!
Yeomhwa!
Ya ampun!
Do you hear me? Open the doors!
Kau dengar aku? Buka pintunya!
This isn't right. You can't do this, Yeomhwa!
Ini tidak benar. Kamu tidak bisa melakukan ini, Yeomhwa!
Yeomhwa. It's still not too late. Open the doors.
Yeomhwa. Masih belum terlambat. Buka pintunya.
Oh, dear.
Aduh Buyung.
-Yeomhwa, open up! -We have an unwanted guest.
-Yeomhwa, buka! -Kita kedatangan tamu tak diundang.
Why worry?
Mengapa khawatir?
You've got…
Kamu sudah punya…
an evil deity on your side.
dewa jahat di pihakmu.
Yeomhwa…
Ya ampun…
It's impossible.
Itu tidak mungkin.
We're no match for him.
Kita bukan tandingannya.
Let's still do it.
Ayo kita tetap melakukannya.
It feels like I forgot something important.
Rasanya seperti saya melupakan sesuatu yang penting.
What is it?
Apa itu?
-Are you all right? -Yes.
-Apakah kamu baik-baik saja? -Ya.
Hang on.
Tunggu sebentar.
That kid…
Anak itu…
That's right. I'll go to a four-year college for sure.
Benar. Aku pasti akan kuliah empat tahun.
I'll stay and study for a long, long time.
Saya akan tinggal dan belajar untuk waktu yang sangat, sangat lama.
Which field? Which major?
Bidang apa? Jurusan apa?
What's your plan after college?
Apa rencanamu setelah kuliah?
I sure have plans for after college.
Saya tentu punya rencana setelah kuliah.
First of all…
Pertama…
What do I want to do?
Apa yang ingin saya lakukan?
There must be no plan
Tidak boleh ada rencana
because you'll continue to be a shaman anyway.
karena bagaimanapun juga kau akan tetap menjadi dukun.
Not many can wield two swords.
Tidak banyak yang bisa menggunakan dua pedang.
Who throws away their sharpened sword to pick up a rusty one?
Siapakah yang membuang pedang tajamnya untuk mengambil pedang berkarat?
Right. I'm a shaman.
Benar. Aku seorang dukun.
What am I doing here right now?
Apa yang saya lakukan di sini sekarang?
Heaven and Earth Fairy,
Peri Langit dan Bumi,
by the time you wake up,
pada saat kamu bangun,
it will all be over.
semuanya akan berakhir.
I was concerned you might resort to risking your life
Aku khawatir kamu mungkin akan mengambil risiko dengan nyawamu
when you're totally powerless without your patron deity.
ketika Anda benar-benar tidak berdaya tanpa dewa pelindung Anda.
I hope you'll understand.
Saya harap Anda mengerti.
When you wake up,
Ketika kamu bangun,
you will be heartbroken.
kamu akan patah hati.
But remember this one thing.
Tapi ingat satu hal ini.
Gyeon-U left you to save you
Gyeon-U meninggalkanmu untuk menyelamatkanmu
because he loves you.
karena dia mencintaimu.
That will help you live on.
Itu akan membantu Anda terus hidup.
Just like how I could go on
Sama seperti bagaimana aku bisa melanjutkannya
even after our mother passed.
bahkan setelah ibu kami meninggal.
Fairy God.
Dewa Peri.
Come on down.
Ayo turun.
Come back to me.
Kembalilah padaku.
I can
Saya bisa
protect them.
Lindungi mereka.
I can still do it.
Saya masih bisa melakukannya.
I can do it.
Aku bisa melakukannya.
Please…
Silakan…
I can really do it.
Saya benar-benar bisa melakukannya.
I know I still got it.
Aku tahu, aku masih memilikinya.
So…
Jadi…
So please…
Jadi tolong…
Please allow me one more chance…
Tolong beri aku satu kesempatan lagi…
to share your power.
untuk berbagi kekuatan Anda.
Please…
Silakan…
Please.
Silakan.
Hey.
Hai.
Is this meant to be this hard?
Apakah memang seharusnya sesulit ini?
We've done
Kita sudah selesai
too much evil to deserve an easy death.
terlalu banyak kejahatan yang pantas mendapatkan kematian yang mudah.
Don't worry.
Jangan khawatir.
We're nearly there.
Kita hampir sampai.
Again!
Lagi!
Please.
Silakan.
You can't kill me with that.
Kau tidak bisa membunuhku dengan itu.
This place isn't real anyway.
Tempat ini tidak nyata.
It's all an illusion. Am I wrong?
Itu semua ilusi. Apa aku salah?
Do you know this guy's name?
Tahukah Anda nama orang ini?
Yeomhwa. Please.
Yeomhwa. Tolong.
Yeomhwa, come outside. Yeomhwa.
Yeomhwa, keluarlah. Yeomhwa.
Yeomhwa!
Ya ampun!
My dear friend! Yeomhwa!
Sahabatku tersayang! Yeomhwa!
Master.
Menguasai.
Flower Master.
Guru Bunga.
Look over there!
Lihat ke sana!
General?
Umum?
What took you so long, General? You took your sweet time!
Kenapa lama sekali, Jenderal? Kau memang terlalu lama!
It's Lady Fairy.
Itu Nyonya Peri.
No.
TIDAK.
Over there.
Di sana.
General Dongcheon's there too. What took you so long?
Jenderal Dongcheon juga ada di sana. Kenapa kamu lama sekali?
You should've come sooner.
Kamu seharusnya datang lebih awal.
Seriously, couldn't you have come sooner?
Serius, tidak bisakah kamu datang lebih cepat?
Okay.
Oke.
We're all busy, so let's make it quick.
Kita semua sibuk, jadi mari kita selesaikan dengan cepat.
Let's go, Yeomhwa.
Ayo pergi, Yeomhwa.
Bong-su.
Bong-su.
It's not over yet. All we need is your real name.
Ini belum berakhir. Yang kami butuhkan hanyalah nama aslimu.
Then we can turn everything back.
Lalu, kita bisa mengembalikan semuanya.
Do you know his name?
Tahukah Anda namanya?
Who is this guy?
Siapa orang ini?
His name.
Namanya.
What is it?
Apa itu?
You were all alone.
Kamu sendirian saja.
It must've been scary.
Pasti menakutkan.
Mom.
Mama.
You couldn't ask anyone to return your mother's ring.
Anda tidak dapat meminta siapa pun untuk mengembalikan cincin ibumu.
There was no one.
Tidak ada seorang pun.
That's why you came to imagine there was a friend in your final moments.
Itulah sebabnya Anda mulai membayangkan ada seorang teman di saat-saat terakhir Anda.
Hey.
Hai.
You believed he was real.
Anda percaya dia nyata.
You must've been so lonely.
Kamu pasti sangat kesepian.
I'm real.
Aku nyata.
My name is Bae Gyeon-U.
Nama saya Bae Gyeon-U.
Your name isn't Bong-su.
Namamu bukan Bong-su.
-Jang Yoon-bo.
-Jang Yoon-bo.
There was a reason I couldn't find it.
Ada alasan mengapa saya tidak dapat menemukannya.
One can't find something
Seseorang tidak dapat menemukan sesuatu
they've already found.
mereka sudah menemukannya.
"Yoon" means "sunshine."
"Yoon" berarti "sinar matahari."
"Bo" means "wide."
"Bo" berarti "lebar".
"Warm sunshine that reaches far and wide."
"Sinar matahari yang hangat dan menjangkau jauh dan luas."
It's a lovely name.
Itu nama yang indah.
YOUNG SOULS OF HWAMOK! REST IN PEACE
Jiwa-jiwa muda HWAMOK! Beristirahatlah dalam damai.
JANG YOON-BO
JANG YOON-BO
Let's begin.
Mari kita mulai.
I'm an evil jerk anyway,
Aku memang orang jahat dan menyebalkan,
so though I know it's shameless to ask,
jadi meskipun aku tahu tidak tahu malu untuk bertanya,
can you grant me one last wish?
bisakah kau mengabulkan satu permintaan terakhirku?
I really wanted to
Aku sangat menginginkannya
hug you tight just once.
memelukmu erat sekali saja.
Watching you carry all the weight on your tiny shoulders
Melihatmu memikul semua beban di pundakmu yang mungil
made me want to
membuatku ingin
comfort you at least once.
menghiburmu setidaknya sekali.
There.
Di sana.
Shaman.
Dukun.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Come on now.
Ayo sekarang.
You should say goodbye too.
Kamu juga harus mengucapkan selamat tinggal.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Seong-A.
Seong-A.
What?
Apa?
Your name.
Nama kamu.
What is it?
Apa itu?
Not Yeomhwa.
Bukan Yeomhwa.
Your other name, the real one.
Namamu yang lain, yang asli.
Why do you want to know my name?
Mengapa kamu ingin tahu namaku?
Just because.
Hanya karena.
It'd be nice to call you by your actual name.
Senang rasanya memanggilmu dengan nama aslimu.
See?
Melihat?
Your body knows when you hate someone.
Tubuh Anda tahu saat Anda membenci seseorang.
Don't try too hard.
Jangan berusaha terlalu keras.
Don't force yourself to forgive me.
Jangan memaksakan dirimu untuk memaafkanku.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Aim for gold and shoot toward your dream.
Bidik emas dan melesatlah menuju impianmu.
It's the second round of trials for the 2028 Archery National Team.
Ini adalah putaran kedua uji coba untuk Tim Nasional Panahan 2028.
It's the last day already.
Ini sudah hari terakhir.
Today, three male and three female recurve archers will be selected
Hari ini akan dipilih tiga pemanah recurve putra dan tiga pemanah recurve putri.
to represent the Republic of Korea in the 2028 LA Olympic Games.
untuk mewakili Republik Korea di Olimpiade LA 2028.
This is the final challenge to compete in the Olympics.
Ini adalah tantangan terakhir untuk berkompetisi di Olimpiade.
They say joining the Korean National Team is harder than competing in the Olympics.
Mereka mengatakan bergabung dengan Tim Nasional Korea lebih sulit daripada berkompetisi di Olimpiade.
The fierce competition will begin soon.
Persaingan sengit akan segera dimulai.
The competition will start in 30 minutes.
Kompetisi akan dimulai dalam 30 menit.
He's looking good.
Dia tampak baik.
Beom, how did you two meet?
Beom, bagaimana kalian berdua bertemu?
We met…
Kami dengan…
In the climbing club.
Di klub panjat tebing.
It's about to start. Why isn't Seong-A here yet?
Sebentar lagi dimulai. Kenapa Seong-A belum datang?
Village Chief, you won't have headaches anymore.
Kepala Desa, Anda tidak akan pusing lagi.
Thank you, Lady Fairy.
Terima kasih, Nyonya Peri.
I dreamed of being ordinary.
Saya bermimpi menjadi orang biasa.
Kang Gyeong-min, ten.
Kang Gyeong-min, ten.
Bae Gyeon-U, also ten.
Bae Gyeon-U, juga sepuluh.
Hi. I'm almost there.
Hai. Saya hampir sampai.
I see
Jadi begitu
more than others can.
lebih dari yang orang lain bisa.
That has kept me
Itulah yang membuatku bertahan
hovering on the outskirts of the world.
melayang di pinggiran dunia.
It doesn't upset me anymore.
Hal itu tidak menggangguku lagi.
It's okay to cry in secret.
Tidak apa-apa menangis secara rahasia.
I promise I'll find you.
Aku berjanji akan menemukanmu.
I'll be there with you.
Aku akan ada di sana bersamamu.
2ND ROUND OF KOREAN ARCHERY NATIONAL TEAM TRIAL
BABAK KE-2 UJI COBA TIM NASIONAL PANAHAN KOREA
Kang Gyeong-min, ten!
Kang Gyeong-min, ten!
Gyeong-min shot a ten.
Gyeong-min menembak sepuluh.
Oh, my gosh.
Ya ampun.
Do-yeon, I'm too nervous to watch.
Do-yeon, aku terlalu gugup untuk menonton.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Crying alone.
Menangis sendirian.
You've been crying?
Kamu menangis?
Over there.
Di sana.
Bye.
Selamat tinggal.
He stopped crying?
Dia berhenti menangis?
Yeah.
Ya.
He wiped his tears and marched off.
Dia menyeka air matanya dan melangkah pergi.
Oh, right.
Oh, benar.
How did the trials for the Olympics go?
Bagaimana uji coba untuk Olimpiade berlangsung?
X. It's a ten!
X. Itu sepuluh!
The last ticket to the next Olympic Games for the male recurve team
Tiket terakhir ke Olimpiade berikutnya untuk tim recurve putra
goes to Bae Gyeon-U!
jatuh pada Bae Gyeon-U!
Hey, Gyeon-U!
Hai, Gyeon-U!
High-five.
Tos.
Hey, what was that?
Hei, apa itu tadi?
Come here.
Kemarilah.
Well done.
Bagus sekali.
Thank you.
Terima kasih.
Hello.
Halo.
Word on the street says you're good.
Kabar di jalan mengatakan Anda baik-baik saja.
Ma'am.
Bu.
Hold him down, please.
Tolong tahan dia.
Me? Why would you hold me down?
Aku? Kenapa kamu menahanku?
Don't you remember me?
Apakah kamu tidak mengingatku?
I'm sorry. I'm short on time here.
Maaf, waktu saya terbatas.
If you don't go within ten minutes,
Jika Anda tidak pergi dalam waktu sepuluh menit,
I must give up on you.
Aku harus menyerah padamu.
You're that midterm exam kid, dammit!
Kau anak ujian tengah semester, sialan!
I see you've gotten quite strong.
Aku lihat kamu sudah menjadi cukup kuat.
You must've had a great time, running about in the world
Kamu pasti bersenang-senang, berlarian di dunia
in a living person's body.
dalam tubuh orang yang hidup.
It's time to cross over.
Waktunya untuk menyeberang.
Go on.
Berlangsung.
Let's move on.
Mari kita lanjutkan.
No.
TIDAK.
No!
TIDAK!
That hurts!
Itu menyakitkan!
It must hurt a lot.
Pasti sakit sekali.
I'll help you stop hurting.
Aku akan membantumu berhenti terluka.
It's time
Sudah waktunya
to fly far, far away.
terbang jauh, jauh sekali.
Oh, my gosh.
Ya ampun.
That was a tough one.
Itu pertanyaan yang sulit.
Who's next? Come in.
Siapa berikutnya? Silakan masuk.
Subtitle: Jennifer Jean Lim
Subjudul: Jennifer Jean Lim